سوالات احتمالی میان‌ترم 1 درس الگوریتم‌های گراف (با پاسخ)

### 2024-05-12 Papers/Graph Algorithms/Exam/Mid-Term-1.tex
Commit

@@

        \item

        \item

        \item

@@

        \item

>>>>

                \node[circle, draw, thick] (A) at (4,-2) {};
                \node[circle, draw, thick] (B) at (4,-4) {};

                \draw[line width=1pt] (D) -- (E);
                \draw[line width=1pt] (F) -- (D);

                \draw[line width=1pt] (G) -- (H);
                \draw[line width=1pt] (H) -- (I);
                \draw[line width=1pt] (J) -- (G);

                \draw[line width=1pt] (K) -- (L);
                \draw[line width=1pt] (L) -- (N);
                \draw[line width=1pt] (M) -- (O);
                \draw[line width=1pt] (O) -- (K);

                \draw[line width=1pt] (P) -- (Q);
                \draw[line width=1pt] (Q) -- (R);
                \draw[line width=1pt] (R) -- (S);
                \draw[line width=1pt] (T) -- (U);
                \draw[line width=1pt] (U) -- (P);

@@

        \item در گراف جهت‌دار، هر گراف بدون دور\footnote{\hspace{2pt}Graph Acyclic} حداقل یک راس دارد که درجه ورودی آن برابر صفر باشد.

        \item تعداد پیاده‌روی‌های به طول $k$ از راس $i$ تا راس $j$ برابر است با $A^k_{ij}$

        \item اگر تابع اثر یک ماتریس نشان‌دهنده مجموع درایه‌های قطر اصلی ماتریس باشد، آنگاه در گراف‌های بدون جهت داریم که:

                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ ماتریس مجاورت برابر صفر می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A)=0$ برقرار است.

                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان دوم ماتریس مجاورت، دو برابر تعداد یال‌ها می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A^2)=2|E|$ برقرار است.

                \item مجموع درایه‌های قطر اصلیِ توان سوم ماتریس مجاورت، شش برابر تعداد مثلث‌های موجود در گراف می‌باشد. به عبارت دیگر $tr(A^3)=the \hspace{3pt} number \hspace{3pt} of \hspace{3pt} triangles \hspace{3pt} in \hspace{3pt} graph$ برقرار است.

@@

        \item کاربردهای گراف بازه‌ای:

            \item مدل کردن مسائل دنیای واقعی با ساختار ریاضی

            \item زمان‌بندی رویدادهای مختلف و مدیریت تداخل‌های زمانی

            \item نقشه برداری DNA

            \item نحوه تنظیم دمای یخچال‌های آزمایشگاه و تعیین تعداد یخچال‌های مورد نیاز به طوری که هر ترکیب شیمیایی در دمای متناسب با خود قرار بگیرد.

        \item کاربردهای گراف قوس دایره‌ای:

            \item ژنتیک

            \item کنترل ترافیک

        \item کاربردهای گراف ایزومرفیک:

            \item شناسایی مولکول‌ای مشابه

            \item تشخیص الگو و مباحث مرتبط با بینایی ماشین\footnote{\hspace{2pt}Vision Computer}

            \item به منظور تشخیص یکسان بودن ساختار دو ترکیب در علم شیمی

        \item کاربردهای زیرگراف ایزومرفیک:

            \item علوم مهندسی

            \item شیمی آلی

            \item زیست‌شناسی

            \item تطبیق الگو

            \item تشخیص الگو در بیوانفورماتیک و محاسبات زیستی

            \item پردازش تصویر\footnote{\hspace{2pt}Processing Image} و بینایی ماشین

            \item شناسایی زیرمولکول‌های یک مولکول‌ معین

            \item تشخیص شکل‌های غیرطبیعی\footnote{\hspace{2pt}shapes distroted of Recognition}
